ІЄРАРХІЯ
Божевілля.
Усі божевільні.
У цій школі всі психи!
Я все оприлюдню!
Усі показилися!
У цій школі всі психи —
що вчителі, що учні!
Аж ніяк! Я їх викрию.
Я оприлюдню все,
що сталося в цій божевільній школі.
ШЛЯХЕТНІСТЬ ЗОБОВ'ЯЗУЄ
ШКОЛА ДЖУШІН
КАН ІНХАН
СЕРІЯ 1
ВЕЧІРКА ДЛЯ НОВАЧКІВ: ПРАВДА ЧИ ДІЯ
СТІНА ІСТОРІЇ
Легко вирішити, накресливши графік,
абсолютне значення f(x)…
МУЗИЧНА КІМНАТА
Відповідь…
«Я бачив, як ти плакала лискучими слізьми
З очей твоїх блакитних
А тоді думками я поринув…»
СЕМЕСТРОВА ЦЕРЕМОНІЯ ВІДКРИТТЯ
У школі Джушін, найпрестижнішій
приватній школі Південної Кореї,
яка славиться своєю історією й традиціями,
розпочинається новий семестр.
Як і завжди, ми втілюємо в життя
наш девіз «Шляхетність зобов'язує»,
відчиняючи двері в новий семестр.
Вітайте нового учня-стипендіата,
який подолав процес…
суворого відбору.
Пане Кан Ха?
Так, пані.
Навіщо набирати стипендіатів,
якщо ті тут довго не витримують?
«Бідні діти теж заслуговують на шанс».
«Шляхетність зобов'язує».
Ніяк не забудуть про це.
-Хто, директорка?
-Ні.
Власники Джушіна.
Батьки Ріана.
Доброго ранку,
однокласники, товариші й колеги.
Мене звуть Кан Ха.
Я перший отримав «Відмінно» на…
Гей.
Як перший учень, який отримав…
-Ти прийшов.
-Ти пізно.
Продовжуйте.
Запрацював.
Так. Отже, я…
«Відмінно». Так, я отримав «Відмінно».
-Яка мила посмішка.
-Я дуже радий і щасливий…
Не нагадує вам цуценя?
…що перейшов у найкращу
приватну школу Кореї — Джушін.
Я отримав «Відмінно» на вступних
і планую докласти зусиль,
щоб і далі триматися на рівні.
З нетерпінням чекаю навчання.
ПРОСТО СКАЖИ, ЩО ТАКЕ
ВІЗЬМИ ТЕЛЕФОН, ДЖЕЙ
ЗА ЩО ТИ ТАК ЗІ МНОЮ?
Наша церемонія добігає кінця.
Усіх прошу розійтися по кабінетах.
-Що ти робиш? Сядь.
-Чому?
Просто сядь.
Що таке?
От дурник. Чорт.
Що ти робив? Я писав Єджі.
Даруй.
Привіт. Ти ж мене бачив?
Я новий стипендіат.
У мене англійська,
але я не знаю, куди йти.
У тебе теж англійська?
Ти надто жвавий.
З часом зрозумієш своє місце.
Що?
Що зрозумію? Друже, ти просто підеш?
Дівчата проведуть тебе до кабінету.
Можна твій номер?
Що? Мій номер?
Що це за вираз?
У тебе, мабуть, багато запитань.
Раптом що — звертайся.
Справді?
Дякую.
-Який твій нік?
-Ми підпишемося.
-Я не веду соцмереж.
-Не ведеш?
Ні.
Ось мій номер.
Дякую. До зустрічі.
-Ого.
Він дуже дивний.
СПЕЦКЛАС А
Оце так.
Байдуже.
Доброго ранку.
Стипендіат? Тобі сюди не можна.
Але в мене англійська.
Стандарт А в кінці коридору.
Це Спецклас А.
То це не тут.
-Привіт.
-Стипендіат.
Чому він тут?
КЛАС А
Це моє місце.
Он як?
Вибач.
Це — подруги.
Невже?
Який нечупара.
Глянь на краватку.
Красується своїм статусом селюка.
А ще він дивно пахне.
Тхне бездомним.
Навіть гачка нема.
Скоротив на 1,25 секунди.
Ріане, ходімо обідати.
Ти вже вільний?
Так. Ріане, у тебе ще один урок?
О 16:00. Міжнародна політика.
Уджін якийсь дивний.
Він з кимось зустрічається?
Як Джей? Досі не відповідає?
Якщо ви далі одне одного ігноруєте,
то, може,
мені варто придивлятися до трону,
поки королева відсутня.
Як тебе завоювати?
На канікулах я тренувалась.
Глянеш, чи воно було того варте?
Можу не дивитись.
Я знаю, що в тебе краще тіло,
ніж у більшості моделей.
Тому
годі жартувати.
Я не жартую.
Але, мабуть, слід було сказати, що так.
Ти куди?
У мене плани.
Я йду не тому, що мені соромно.
ПРИБУТТЯ
Джей!
Що ти три місяці робила сама в США?
У мене двоюрідні брати в Ірвіні.
Я була зайнята.
Я ображена. Ти ігнорувала
дзвінки й повідомлення.
Мабуть, тобі байдуже на нас з Уджіном.
Ріана ти теж ігнорувала?
Звісно. Його негативом можна
діру в Землі пропалити.
Що таке? Ви посварились?
Навіть якщо так, ви ж нерозлучні.
Як ви могли не розмовляти три місяці?
Я маю вам усім щось розповісти.
Он як?
Вранці маю плани.
Зустрінемося в неділю на треку.
На треку?
Чому на треку?
І чому я повинна всіх збирати?
Пане Лі, пропоную групове фото.
Скажіть «кімчі».
-Раз, два, три.
-Кімчі!
Кімчі!
Готово. Оплески.
Ти молодчинка.
-Бувай.
-Дуже дякую.
-Він мій старший.
-Оце так.
Увага. У неділю в обід усі вільні?
Пропоную зібратися.
Останнім часом в Іспанії зростають
продажі телефонів «Джушін Електронікс».
Особливо в Барселоні.
Я читав про це вранці.
Яка ситуація у Франції?
Пекарні «Джушін» відкриються в Парижі…
Хвилинку.
Нарешті повернулася наша Чон Джей.
Зустрінемося на треку в неділю.
Не запізнюйтеся.
Як вам це, панно Джей?
Личитиме до вашого тону шкіри.
Піду в цьому.
Сподіваюся, їжа припаде вам до смаку.
Я рідко дозволяю собі таку розкіш.
Смачний обід у красивому саду
й у вашому товаристві,
голово Чон, для мене свято.
Дякую.
Пан Лі декілька разів
пропонував організувати обід,
та мене поглинула робота, тому давно пора.
Ваша дочка неймовірно вродлива.
Уся в матір.
Думаєте, вона схожа на мене?
Джей значно…
вродливіша за мене.
Вона гарна і добре вчиться.
Ви, мабуть, так пишаєтесь.
Уджін казав, що Джей —
найкраща у своєму класі в Джушіні.
На щастя, діти виконують
свої обов'язки навіть без наших настанов.
Ми дуже пишаємося Чжехьоком.
Торік він з відзнакою закінчив
середню школу Ханґук.
Торік я випустився зі школи Ханґук.
Ти вчився у школі Ханґук?
Це моя альма-матер.
Не чекав, що зустріну тут її випускника.
Джей?
Щось не так?
Помітив, що ти майже не їла.
Усе гаразд.
Будемо пити чай нагорі. Зберися й приходь.
Добре. Я прийду.
Твоє вбрання…
Ти сама його обрала?
Раджу спершу переодягнутись.
Воно не пасує для такої події.
Багато хто звертає увагу на деталі.
Твій одяг, твоє чуття стилю.
Буде краще, якщо ти вдягнешся
елегантніше — як твоя мати.
Ви про яку матір?
Про мачуху?
Не починай!
Безперечно, я говорю про свою дружину,
жінку, яка тебе виховала.
Не про ту, що тебе народила.
Іди переодягнись. Негайно.
Зараз піду.
І заодно…
вибери іншу помаду.
Тільки глянь на цей колір.
Як вульгарно.
Нагадує твою біологічну матір.
Хотілося б, щоб моя дочка
більше нагадувала мою дочку.
Відповідала ролі
найстаршої дочки власника «Чжеуль Ґруп».
Зберися і приходь.
У 2024 РОЦІ
ДЖУШІН ОТРИМАЛА ЩЕ БІЛЬШЕ ЗАЯВОК
Я…
тут підпрацьовую.
Граю на фортепіано.
Прийшов сюди перепочити. Я вже піду.
Прямо зараз.
Можеш витертись цим.
Не треба.
Можеш її зняти?
-Даруй?
-Свою сорочку.
Позич її мені.
Цю?
Я трохи поспішаю,
а це вбрання буде недоречне.
О, ясно. Так і подумав.
Просто я не зможу нікуди піти,
якщо її зніму, тож…
Зачекай.
Ти, мабуть,
у більш скрутному становищі.
Як же холодно.
Їм що, не страшно?
Нащо таким займатись?
Я теж не розумію.
Це захопливо. Ти почуваєшся живим.
Чон Джей!
Я скучив.
-До смерті.
-Як справи?
Ти дуже незвично вбрана.
Ми так давно не збирались.
Куди підемо опісля?
Хочу добре провести час.
Чон Джей.
Нічого мені не скажеш?
-Еро.
-Так?
Пропоную Ріанові парі.
Парі? Яке ще парі?
Переможець отримує бажання.
Яке бажання?
Виграю — скажу.
Три кола. Я поїду по внутрішньому. Це все.
Результати не оскаржуємо.
Спершу виграй.
Якщо переможу я,
почнемо з пояснення,
що ти таке витворяєш.
Що в них вселилось?
-Нащо такі крайнощі?
-Не уявляю.
Чому ти їхала так небезпечно?
Ти ж могла травмуватись.
Я перемогла.
Як і казала.
Хочеш почути…
моє бажання?
Ріане, я хочу розійтись.
Еро.
-Так?
-Ходімо.
Що з нею сталося
перед від'їздом в Америку?
Не знаю. Поняття не маю.
Але такими я їх ще не бачив.
Повтори.
Хочу розійтися. Розірвати стосунки.
З якої причини?
Поясни, чому ти така!
Спершу ти поводилася,
наче ми чужі одне одному,
тоді зникла, не мовивши
ні слова, на три місяці,
і тепер кажеш мені таке?
Ми познайомилися в шість років.
А влітку, коли нам виповнилося 15,
ти сказав, що я зразу тобі сподобалась.
Чому?
Чим сподобалась?
Нічим. Я просто…
Власне.
Причини нема.
Ніколи нема причини,
чому виникає чи зникає симпатія.
Гей!
Лишимося друзями.
Відтепер ми лише друзі.
Я виграла парі.
Дотримайся слова.
Джей.
Чон Джей!
Прокляття!
Він шикарний.
Образ поганця-тирана Джушіна
нині особливо сексі.
Бачила пов'язку на руці?
Він що, поранився?
Джей. Ройбуш.
-Дякую.
-Нормально вчора добралася додому?
Бачила, Ріан поранився.
-Між вами щось сталося?
-Еро.
Не будемо про це.
Добре. Поговоримо пізніше.
Сьогодні без оголошень.
Якщо хтось хоче змінити розклад,
дедлайн цього тижня.
Бажаю всім ще одного успішного семестру.
Старанно вчіться на уроках.
Старосто, можна вас на слово?
Граєш на віолончелі? Я не флейті.
Мабуть. У мене нема часу ще й на флейту.
Даруйте. У мене запитання.
Як податися на зміну розкладу?
Що?
Бачив веслування й фехтування,
та в моєму розкладі їх нема.
Чому запитуєте мене?
Спитайте друзів.
«Друзів»?
-Гей.
-Що тепер?
Як мені змінити розклад?
Це календар з подіями.
Чувоне.
Приглянеш за новим учнем?
Ти староста, тому прошу тебе
помогти йому акліматизуватись.
Щоб не повторилося те,
що було востаннє.
Так, пані.
-Не забагато макіяжу?
-Як на мене, нормально.
Ти питав Джей, що не так?
Причин нема.
Ніколи нема причини,
чому виникає чи зникає симпатія.
Раптом вона починає
тебе уникати і їде в США.
Усе сталося в районі мого дня народження.
Не пригадуєш, чому?
Ти чимось засмутив Джей?
Не певен.
Чорт. Голову зламаєш,
але так і не дізнаєшся.
Скільки не думай,
спробуй збагни, чому дівчата зляться.
Гей!
Просто кажеш: «Не знаю,
що я зробив, але пробач».
Тоді вони розказують.
«Ось що мене засмутило й розчарувало».
Але я навіть тоді не розумію.
Я згодна з Юнcоком.
Не роздумуй, а вибачся.
Інколи дівчатам потрібні докази.
«Докази»?
Коли тебе відштовхують,
просто скажи: «Пробач. Я без тебе загину».
Дівчата мріють таке почути.
Навіть Джей?
А Джей не дівчина?
Скажи це завтра. У заміському будинку.
Хоч раз влаштуємо нормальну вечірку.
Я за.
-Правда?
-Ага.
Тільки принеси щось.
Він же не збирається сісти тут?
Дурний псих!
Посунься.
Ніяк не збагнете,
як усе влаштовано, пане Кан Ха?
Тобто?
Ріан ще не вийшов із залу, а ти підвівся.
Ти ввірвався у спецклас
і пробував сісти абикуди.
А сьогодні? Збирався сидіти на трибунах?
Так. А що тут такого?
Він безневинний, як немовля.
Миле личко й пуста голова.
Він нічого не помічає.
Він навіть спитав
Ґіл Єджі про зміну розкладу.
Доньку власника «Джушін Март»?
Що ти хочеш змінити у своєму розкладі?
Я побачив, що тут є
уроки фехтування й веслування.
Ті уроки?
У старій школі таких занять не було.
Це таки хороша школа…
Іди в учительську.
Але скажи: у тебе є гроші,
щоб оплатити спеціальні заняття?
Веслування —
це 40 мільйонів вон на семестр.
Фехтування трохи дешевше.
Сорок мільйонів вон?
Це ж так дорого.
Слухай уважно, юний Кан Ха.
Ця школа не така, як твої минулі.
У Джушіні свої правила.
Які саме правила?
Ніколи їх не дратуй.
Кого саме?
Дітей з вищого класу:
Джей, Еру, Уджіна й особливо Ріана.
Чому це?
У якому сенсі чому? Це ж очевидно.
Вони не такі, як ми.
Ми діти-стипендіати.
Нам видали інші краватки
відповідно до статусу, бо ми різні.
У стипендіатів — сині.
У них — бордові.
Прадід Ріана заснував школу,
тому він тут головний,
а ті інші учні теж
вчаться тут поколіннями.
Вони з сімей, які фінансують Джушін.
Завдяки їм ми й потрапили в цю школу.
Хіба вони не заслуговують на повагу?
На «повагу».
Не думай про це!
Не став запитань. Просто зарубай на носі.
«Я не нишпоритиму».
«Я всіляко пробуватиму їх не чіпати».
-Хіба так важко зрозуміти?
-Ні.
Ага, виявляти повагу. Це я розумію.
Але казати, щоб ми їх не зачіпали…
Хіба це не якісь крайнощі?
Чорт, можеш вважати це крайнощами.
Ті крайнощі, про які ти говориш?
Мусиш у них впадати.
Знаєш, чому ти тут?
Бо з'явилося місце на стипендію.
Знаєш, як з'явилося місце?
Хлопця,
який ігнорував мої поради й висувався…
Ріан убив.
Ясно.
Я зрозумів, Чанміне. Ти пробуєш пояснити,
що я маю з ними ладнати,
щоб спростити собі життя в школі.
Дякую за пораду.
Думаєш, до нього дійшло?
Чому цей осел такий самовпевнений?
У нас ще не було нагоди познайомитись.
Ти ж пам'ятаєш моє ім'я? Я Кан Ха.
Дуже приємно, Кім Ріане.
Що з ним не так?
Що ви, дурні, робите?
-Позбудься його.
-Вибач, Юнсоку.
Сучий син.
Що це було?
-Ви його розіграли чи що?
-Авжеж ні.
Що тобі сказали? Що ми чудовиська?
І з'їмо тебе живцем, якщо не підмажешся?
Що?
Вони з тебе кепкували. Розіграли тебе.
Слід було влаштувати тусу раніше,
щоб такого не сталось.
Завтра вільний?
Ми плануємо вітальну вечірку.
Вечірку?
До завтра. Я пришлю машину.
До зустрічі.
Приходь. Ми чекатимемо.
Це підійде.
Їй точно сподобається?
Джей?
Мабуть?
Гляну, де вона.
Авжеж, це не в стилі Джей.
Чон Джей. Серйозно.
Без тебе я вечірку не почну.
Мчи сюди.
Електронні пристрої заборонені.
Ваш телефон та інші пристрої
повернуть на виході.
О. Ясно.
Що?
Осел таки прийшов.
Тільки тому, що тебе запросили?
Іди собі.
-Чанміне, поквапся.
-Ріно, зачекай.
Офігіти. Він реально прийшов.
Псих, ти як сюди потрапив?
Дурнику, ти безнадійний.
О боже. Ера.
Така красива.
Нарешті ти прийшов. Наш почесний гість.
Це що, цуценя?
-Вистачило нахабства заявитись.
-Він прийшов.
Веселий буде вечір.
Так. Пропоную розворушити
нашу вітальну вечірку.
-Вітальними напоями.
-Шоти!
Вітальні напої.
Така собі лотерея.
Традиція на вітальних вечірках
для стипендіатів.
-Лотерея?
-У п'яти шотах звичайний алкоголь.
А в одному щось надзвичайне.
-«Надзвичайне?»
-Ти відчуєш.
Я обираю перша.
Окей!
Еро, давай!
-Пий!
Гарно!
Просто випивка.
Я не п'ю.
Пий!
-Пий!
Стипендіате, подумай про тих,
хто готував вечірку.
Чому так збіса довго?
Обери вже!
-Випий два!
-Пий уже! До дна!
Нарешті!
-Давай!
До дна!
-Пий уже.
-Давай, стипендіате!
-Він п'є!
-Нарешті!
Добре!
Він таки випив.
Новачок непоганий.
Гарячий, харизматичний.
І пити вміє!
-Який він.
-Випий ще один шот.
Не віриться, що він це випив.
Нехай візьме ще один.
Який красунчик.
Наступний фокус з серветками!
-З серветками?
-Який дивак! Що за хрінь?
-Що це було?
-З'їж серветку.
-Що за чорт?
-З'їж її!
Лізе й лізе!
Я гребу!
Давай!
Вистачить уже фокусів!
-Кінець.
-Пропоную парі.
Ти й Чанмін.
Хто програє — платить 500 000 вон.
Добре!
Починайте!
Божевільний дурень.
Знаєш, скільки це коштує?
-Не можна просто ламати речі.
-О ні.
Боже. Йому гаплик.
-Ці окуляри…
-Подзвони мамі.
Усе дуже серйозно.
-Дзвони батькам.
-Що ти робитимеш?
Тупий козел.
Якщо він наблює, ми цей сором не забудемо.
А з ним весело.
Крути!
Гей!
-На Баду.
-Бада!
Він приземлився на Рю Баду.
Яке буде запитання?
Коли в тебе востаннє був секс?
Правда чи дія?
Правда.
-Чи дія?
-Та ну.
Колися вже.
Не кажи. Відповідь: «Сьогодні вранці»?
-Точно.
-Не знаю.
-Краще я просто вип'ю.
-Та ну.
П'ю за тебе.
Це було так круто! Вау!
Серйозно.
Це було круто.
Нарешті ти повернулася, Чон Джей.
Тепер я.
Крути!
Пам'ятаєш? 27 жовтня минулого року.
Я був дуже здивований.
Думаєш, твоєму татові
ці відео теж сподобаються?
Є розмова.
Ще раз. Востаннє.
Крути!
Що ж.
Знаю, це не твій стиль.
Але
я мусив щось зробити.
Пробач мені.
За що?
За все.
Мені дуже шкода.
Тобі нема за що вибачатись.
Просто
прийми це, Ріане.
Я не пояснюватиму, чому це роблю.
Я радше помру.
Ти взагалі себе чуєш?
Поясни, що відбувається.
Назви мені причину,
і я вже вирішу, чи можу її прийняти.
Кан Ха!
-Стипендіат!
-Нарешті черга новачка.
З ким з дівчат ти хотів би переспати?
Добре подумай.
Якщо обереш правильно,
то це може й статись.
-Правда.
-Правда…
Ні. Дія.
Дія. Добре.
Три хвилини цілуватимешся з дівчиною.
О, поцілунок?
Поцілунок!
-Поцілунок!
-Гей.
-Я думав, він схарився.
-О боже.
-Що за чорт?
-Що ти робиш?
Засранець уже мав на думці дівчину.
-Ходімо.
-Зачекай нас.
Ходімо за ним!
Ти не забув моєї обіцянки,
правда, брате?
Інхан.
Я обіцяв знайти того,
хто так з тобою вчинив.
Кан… Кан Ха…
Кан…
Виродка, який тебе вбив.
Знаєш, як з'явилося місце?
Хлопця, який ігнорував
мої поради й висувався,
вбив Ріан.
Що ти робиш?
Я все оприлюдню.
-Усе, що виродок зробив.
-Що ти тут забув?
Я все викрию, хай що буде далі.
Переклад субтитрів: Анастасія Жищинська